Jego światło rozchodzi się na początku stopniowo, o tym wszyscy wiecie.
Jego światło rośnie powoli, coraz bardziej.
To subtelna rzecz. Na początku trudno ją uchwycić, ponieważ żyjemy w bardzo materialistycznym świecie.
W tym układzie uchwycenie tego, co subtelne, staje się trudne.
Lecz stopniowo to uchwycenie także się rozwija.
Potem zaczynacie wzrastać, robić postępy.
Wraz z otwarciem pojedynczego płatka Sahastrary, Kundalini się unosi.
Lecz jej światło nie zaczyna się od razu rozchodzić wokół.
Kundalini właśnie się uniosła, a wy oddaliście pokłon siedzibie Sadaśiwy.
Wewnątrz was światło Ducha zaczęło płynąć mgliście
ale nie rozkwitło jeszcze w pełni w mózgu.
Zaskakujące jest teraz to, że
jeśli chcecie rozprzestrzenić je poprzez swój mózg, nie dacie rady.
Teraz trzeba będzie wykazać się doskonałą równowagą między naszym mózgiem a sercem.
Wiecie dobrze, że kiedy zbyt wiele pracujecie intelektem, dochodzi do niewydolności serca.
A kiedy zbyt wiele pracujecie sercem, zawodzi mózg.
Istnieje między nimi relacja, istnieje ona już wcześniej.
Bardzo głęboka relacja.
I ze względu na tę głęboką relację, kiedy otrzymujecie swoją realizację
ich relacja musi stać się jeszcze głębsza.
Relacja między sercem a tym mózgiem powinna być bardzo głęboka.
W momencie, gdy zostanie całkowicie zintegrowana
wasza uwaga staje się całkowicie Parameshwar Swaroop (jednością z Boskością).
To samo mówi się również w Hatha Jodze
że zarówno Mana (superego), jak i Ahamkara (ego) ulegają rozpuszczeniu.
Lecz od samego takiego mówienia nikt nie zrozumie
jak rozpuszczą się ego i superego?
Ludzie biorą się za superego i ego.
Jeśli stłumicie ego, pojawia się superego
a jeśli stłumicie superego, pojawi sie ego.
Oni po prostu nie potrafią zrozumieć, co to za szaleństwo?
Jak to odejdzie? Jak przezwyciężyć superego i ego?
Jest na to tylko jedna brama i jest nią czakra Adźńa.
Poprzez pracę nad czakrą Adźńa te dwa: ego i superego, ulegają całkowitemu rozpuszczeniu.
I jak tylko się rozpuszczą
serce i mózg ustanawiają kompletną harmonię.
Ale nie ma jedności.
To właśnie tę „jedność” musimy osiągnąć.
Wtedy wasze serce samo w sobie staje się Sahastrarą
a wasza Sahastrara sama w sobie staje się sercem.
Cokolwiek myślicie, jest w waszym sercu
a cokolwiek jest w waszym sercu, właśnie o tym myślicie.
Kiedy jesteście w takim stanie
wtedy jakikolwiek rodzaj wątpliwości, jakikolwiek rodzaj niedowierzania, jakikolwiek rodzaj strachu
nic takiego nie istnieje.
Na przykład, kiedy człowiek odczuwa strach, co się z nim dzieje?
Poucza się go poprzez mózg: „Spójrz tutaj, nie ma się czego bać.
Spójrz, bałeś się niepotrzebnie. Teraz weź światło i zobacz”.
Wtedy, choć rozumie to swoim mózgiem, nadal się boi.
00:03:47.048 –> 00:03:51.881
Kiedy jednak te dwie rzeczy stają się jednym,
00:03:52.015 –> 00:03:53.881
spróbujcie zrozumieć tę kwestię.
00:03:53.981 –> 00:03:57.748
Mózg, za pomocą którego myślicie,
00:03:57.881 –> 00:04:07.815
który tworzy wasze Mana, rozumie je i troszczy się o nie…
00:04:07.948 –> 00:04:09.881
Jeśli ten mózg sam stanie się waszym Mana,
00:04:09.981 –> 00:04:12.848
to znaczy — spróbujcie to zrozumieć — że istnieje taki instrument,
00:04:12.948 –> 00:04:18.815
który ma automatyczny pedał gazu i hamulec,
00:04:18.948 –> 00:04:20.581
i oba są jednym.
Kiedykolwiek chce, staje się hamulcem
a kiedykolwiek chce, staje się pedałem gazu
i wie o wszystkim.
Kiedy nadchodzi taki stan, stajecie się całkowitym Mistrzem.
Taki stan powinniśmy zdecydowanie osiągnąć.
Do tej pory zrobiliście bardzo duże postępy.
Osiągnęliście całkiem wysoki poziom.
Z pewnością należy teraz o was powiedzieć, że staliście się Shriphala.
Ale ja zawsze mówię o tym, co jest przed nami
ponieważ, jeśli ma się wejść na to kokosowe drzewo, to
czy widzieliście, jak ludzie się na nie wspinają?
Jeśli poprosicie człowieka, by wszedł, i będziecie go obserwować, zrozumiecie
zobaczycie, że owija wokół siebie linę
i zahacza tę linę coraz wyżej na drzewe.
Kiedy ta lina jest zahaczona wyżej, wtedy on wspina się z pomocą tej liny.
W ten sam sposób nasza własna lina musi być zawsze zahaczana wyżej.
I tylko wtedy, gdy się tego nauczycie, wasza wspinaczka może być bardzo szybka.